Công cụ Nmap, viết tắt của "Network Mapper," là một công cụ quét mạng miễn phí và mã nguồn mở. Nó được sử dụng để khám phá mạng, quản lý dịch vụ cập nhật bảo mật, và kiểm tra bảo mật mạng. Nmap sử dụng các gói tin IP thô để xác định thiết bị nào đang hoạt động trên mạng, các dịch vụ (ứng dụng) nào mà các thiết bị đó đang cung cấp thông tin về, hệ điều hành (và phiên bản OS) chúng đang chạy, loại bộ lọc gói/packet filters/firewalls nào đang được sử dụng, và hàng loạt các đặc tính khác. Nó thường được sử dụng bởi các chuyên gia bảo mật để kiểm tra lỗ hổng trong mạng của họ.